## [今後の景観行政と景観まちづくりのあり方](http://kinki-toshibi.com/wordpress/wp-content/uploads/2014/11/20dc1e45b60775939679663bc0948312.pdf)

* タウンスケープ
  * 関係としての景観
  * 景観論者 G.カレンによる
* 景観の多相性
  * 自然環境
  * 社会・文化環境
  * 人工環境
  * 情報環境
* 景観の階層性
  * 地球 > 地域 > 都市 > 街並み
* 街並みの景観は共有された街並みのコードから抽出された記号の連鎖として記述できる
* 形式システム：ELEMENTランクの記号
* 景観行政
  * 1975 文化財保護法
  * 2004.6 景観法の成立
  * 2005.4 文化的景観
* 景観をコモンズとして捉える感性を鍛えるプロセスがまちづくり
* 都市景観の変容の背後には、社会的背景の構造的変化が潜んでいる
* 国家の法律や税制も、歴史的都市景観の破壊を組織的に促進する役割を果たしている
  * 高い容積率の指定
  * 準防火地域の指定
  * 道路の幅員規定
* 都市景観保全の動き
  * 建築物のデザイン審査
  * 屋外広告物に対する帰省の動き
* コミュニティに夜景観mんまちづくりの実践
* 地域資源
  * 歴史的資源
  * 建物資源
  * 環境資源
  * 人的・社会的資源
* 街並みルールの必要性
  * 現在は法規制にさえ乗っ取っていればどんな建物でも建てられてしまう
  * ここの場所に即して景観づくりを行うことが肝要
* 街並みデザインのための媒介的道具
  * 連続立面写真
  * 360度VR
  * 街並み３D